共分散行列が分かると共分散行列に用いられている乱数の分布が分かる
分散共分散行列とは，分散（散らばり具合を表す指標）の概念を多次元確率変数に拡張して行列としたもの

共分散というのは、二組の対応するデータがどれほどお互いに影響を持ちながら散らばっているかを表します。
この値がそれぞれのデータの持つ分散に近いほどこの二組のデータの相関性は強くなります。（これを相関係数と呼びます。)
共分散が負であれば負の相関（一方の値が増えるともう一方の値が減少する）があり、正であれば正の相関があるといえます。

分散＋共分散の意味を持つ。複数の分散がどのような相関を持つのかを求められる。
分散とは、与えられたデータに対して、どれくらいばらつきがあるかを示す指標である。標準偏差等と非常に似ている。

分散とは「各データが平均値からどれだけ離れているか」という、データの散らばり具合を表す。

具体的には、分散は「（各データの平均値からの距離）の２乗の平均」。
分散は2乗であることに注意。単位をそろえるために、分散の平方根を取ったものが標準偏差。

数学の点数（xの値）と英語の点数（yの値）という、2つのデータ群を考慮した分散を「共分散」
それぞれのデータに対して、「データから平均値を引いて、標準偏差で割る」という操作（基準化）をすると、この分散共分散行列の対角成分がすべて1になる（元のデータに固有の平均値や標準偏差の大きさに影響されなくなる）。

このようにして得られた行列を「相関行列」と呼ぶ。


